# 概要

# 什么是 Internet

## 从具体构成角度

- 计算机网络由节点,边,协议组成
- 计算机网络是联网的计算机所构成的系统
- 从构成的角度来看，把这一堆主机和路由器所构成的一个网络，一个单位一个机构比较紧密的，这叫一个网络。另外一些网络是有一堆的网络，通过网络互联设备，也就是路由器把它们连在一起。这一堆网络里面又包括很多小网络。然后这些小网络之间可能之间相互互联，可能还跟另外一些网络当中的一些网络小网络互联任意连接。

### 节点

- 节点分为主机节点,数据交换节点,主机节点是数据的源,也是数据的目标(web 服务器).
- 数据交换节点.数据交换节点像路由器,交换机,它既不是主机节点,也不是目标目标节点.来了分组,从一个端口进来,按照一定的这个工作方式,如果是交换机的话,按照目标 Mac 地址决定从这个方向转.如果是一个路由器的话,来了一个分组,从这个端口收进来,通过网络的端口收进来,通过这个网卡这个网络网卡网路由器这个网卡收到这个分组之后,查路由表,决定从这个方向放出去.数据节点按照工作的层次不同,可以分为中继交换器,路由器三层

### 边

- 接入网链路
  - 主机通过这条无以太网的网线接到最近的一个，成功接到最近的一个交换机的链路
- 主干网链路
  - 路由器之间，交换机和路由器之间的链路

### 协议

- 协议指的是什么呢？是支撑互联网工作最重要的一些标准。各个厂商按照协议来制作生产它的网络设备，这些不同的网络设备之间就可以形成互操作
- 协议可以按照它的层次不同，可以分为物理层协议、链路层协议、网络层协议、传输层协议和应用层协议。像传输协议，每一层的协议它又分成若干种
- 那么互联网的组成部分还有一个非常重要的一部分就是所谓的协议，协议就是标准，那么就是它的定义是这样，就对等成的实体在通信的过程当中应该遵守的规则集合。
- 它就是标准是一个规范。它包括哪些内容呢？包括了格式、次序和动作。
  - 我们把它叫 PDU 就把它通称为协议数据单元那叫 PDU PDU 在每个层次上都有不同的特质.那么我发送给你的 PDU 通称，这是一个泛指，它到底是什么格式，有多长？前几个字段是什么字段？这个字段取某个值的时候，代表什么样的一个含义，是不是语法的部分，是不是语法的部分？然后当这个字段假如前面两个字段等于某个值的时候，代表某个含义是不是语义的信息？就你什么意思对吧？那你几个意思对吧？他 00011 代表三个意思对吧？这三个意思指的是我收到你的东西了，我要跟你确认等等。就是解释只要你的解释跟我的解释都是一样的，双方就可以互操作.例如你发了是 011 给我，或者是前面 0011 给我，然后你是这样的一个意思，我理解成另外一个意思，那就完蛋了。是这意思吗？两者无法互操作。所以说这个格式包括了什么语法和语义。那么另外还包括次序，就是说我跟你这个通信不能什么想发就发对不对？我得在某个动作之后我才能够发。是这意思吗？我在某个动作之后我才可以去发。我说到例如我是一个 web 服务器，我收到了你的请求之后，我才向你发送 HTTP 的这样的一个报文响应报文给你是这样的吗？这叫次序。还有一个就是动作，就是说我收到这个请求报文之后，我应该做出什么样的一个动作，内部处理的一些动作。所以说基本上这个协议包括了哪些的内容，了哪些方面规范的这几个方面，语法、语义、时序还包括动作这样一个东西。

### 互联网

- 互联网是计算机网络的一种
- 就是它的协议是以 TCP 协议和 IP 协议为主的一撮协议，一小撮协议就协议足协议套由这些协议来支撑起工作的那个网络就叫互联网

#### 端系统

- 设备本身(计算机本身)支持设备能够通讯的网络操作系统,还有在操作系统上面驻留的网络应用程序
  - 端系统包括你这个计算机本身,硬件.当然然后能够把硬件管理起来的网络操作系统,操作系统能够支持通讯,有另外一个，在操作系统之上驻留的网络应用

#### 通信链路

- 所谓的链路的话，把节点之间连在一起的这个通信链路，那不仅仅是这个网线本身，还是光纤本身，还有在网线光纤之上支撑他们运转的这种链路层的协议。这个叫通信链路，

#### 分组交换设备

- 交换机是工作在链路层的网络交换设备，路由器也是工作台网络层的网络循环设备。然后还有一些负载均衡设备是工作在更高层的网络设备。它的主要这个作用是什么？来了一个数据从哪个端把它转走，只不过它工作的层次不一样，支撑它运行的这个协议的层次不一样。可以把它分成链路层的交换机，网络层的路由器

## 从服务的角度

- 互联网是什么呢？那么分布式的应用以及为分布式应用提供通讯的这个基础设施。基础设施提供向应用进程提供服务的这个形式是 API

### 基础设施

- 基础设施包括了什么？包括了主机应用层及以下的应用层以下的所有的协议实体运行当中的协议实体,包括了目标主机当中的业务层之下的所有的应用实体。
- 从应用进程的角度来讲,互联网是分布式的应用进程，以及为分布式应用进程提供通信服务的。
  - 由两个组成,互联网是分布式的应用进程，基础设施向进程提供通信服务。就相当于从应用层和应用层以下所有的这些东西都叫基础设施

### API

那么网络那么操作系统向应用进程提供通信服务的这个 API 我们把它叫网络的 API 或者叫 socket IPR 就是 TCPIP 协议族当中，我们把它叫 socket IPR 就是应用进程。这属于本机操作系统提供的网络 API 可以和对方的应用进程进行通讯

- 将发送和接受数据的 apps 与互联网连接起来
- 为 app 应用提供服务选择,类似于邮政服务(可选择无连接不可靠服务,面向连接的可靠服务)

# 网络边缘

# 网络核心

# 接入网和物理媒体

# Internet 结构和 ISP

# 分组延时,丢失,吞吐量

# 协议层次和服务模型
